INSPIRADA EN HECHOS REALES
ÁMSTERDAM
NO ABORDAR
Estimados pasajeros,
el tren interurbano procedente de Bruselas
ha llegado a su destino.
Por favor, no olviden sus pertenencias.
Estimados pasajeros,
el tren interurbano procedente de Bruselas
ha llegado a su destino.
Por favor, no olviden sus pertenencias.
iREHÉN
Sí. Bien, adiós.
Quieren que ahuyentemos
a unos carteristas en la plaza Dam.
¿Más denuncias?
Sí, qué idiotas molestos.
¿Carteristas? Por favor.
Por eso quiero pasarme a investigación.
¿Trabajo de detective?
Hola.
REPÚBLICA DE BULGARIA
Bienvenido, señor Petrov. ¿Cómo está?
Sigo cansado y pobre.
Ya somos dos.
- ¿Vino por trabajo otra vez?
- Sí.
Tome.
Gracias.
RECETA MÉDICA
Hola, amor.
Hola, amor. ¿Llegaste bien?
Sí, todo bien,
aunque el viaje se hizo un poco largo.
Te escucho lejos.
Sí.
Perdí los audífonos.
¿En serio? Qué mal.
Ya lo creo.
Mierda, y son muy caros.
Sí.
Estarás ahí bastante tiempo.
Quizá te convenga comprar otros.
Sí, voy a ver.
Por cierto,
pasé a buscar el catálogo esta mañana.
¿Qué catálogo?
Por el departamento.
Parece fantástico.
Y si nos apuramos con el adelanto,
podemos elegir el mejor.
Claro. Solo el adelanto.
¿Qué pasa?
Nada. Me puso mal lo de los audífonos.
Sí, te entiendo.
Oye…
¿Escuchas eso?
Sí.
Ya te extraño, amor.
¿Hablamos a la noche?
Claro, amor.
Hasta luego.
Adiós.
Hola.
Hola, buenas tardes.
Estoy buscando AirPods.
Bien, sí.
Sí. Él lo ayudará con eso, ¿okey?
Bueno, gracias.
De nada.
…el único a este precio.
Lukas.
Bueno, ya la revisaron.
¿Murió o…?
No, para nada. Expiró la batería.
- ¿En qué te ayudo?
- Busco AirPods.
¿AirPods? Claro.
Hay algunos atrás.
Sí, ya voy.
Si quieres, podemos cambiarle la batería
y quedará como nueva.
¿Cuánto tarda eso?
Diez minutos, como mucho.
- Está bien.
- ¿Sí? Genial, ya vengo.
Mamá, no estés tan desesperada.
¿Quieres el último modelo o el anterior?
- El último.
- Bien.
- Ya te los traigo.
- Gracias.
¿Sabes qué es lo bueno de un buffet libre?
Nunca te quedas con hambre.
Y no pagas mucho.
¿Y sabes qué es gracioso?
Si pides de más y no lo comes,
tienes que pagar más.
Ahí es donde sacan ganancia.
Sí, por eso como ensaladas.
Aquí va.
Buen día.
Buenas tardes.
¿Puedo ayudarlo?
Señor, no puede dejar sus cosas ahí.
Todos al suelo.
¡Todos al suelo!
Este es mi territorio.
Nadie sale de acá.
¡Tírense todos al suelo!
Nadie puede salir.
¡Todos al suelo!
Nadie me escucha.
¡Vamos!
¡Quédense ahí! Nadie sale.
Tienen que escucharme.
Vamos…
Se quedan todos adentro.
¡Tírense al suelo!
¡Al suelo!
¡Quédense ahí! ¡Ey, no salgan!
Tiene que llamar al ayuntamiento,
no a nosotros.
Ya sabe cómo es…
¡Todo el mundo al suelo!
¡Tírense al suelo!
Ven, vamos.
¡Emergencia!
Adelante, 14-11.
Posible robo
en el Apple Store de Leidseplein.
Creo que hubo disparos.
¿Dijo "disparos"?
¡Entren!
Oficiales en el área céntrica,
se necesitan refuerzos para un robo
en el Apple Store de Leidseplein.
- ¡Vamos, sigue!
- ¡Entren!
¡Adentro!
Aún no vemos la situación.
Hay muchos transeúntes. ¡Aléjense!
¡Salgan! ¡Métanse adentro!
¡Entren! ¡Vamos, adentro!
- ¡Entren!
- ¡Métanse adentro! ¡Muévanse!
¡Que no salga nadie!
¡Al suelo!
Este es mi territorio.
Al depósito. Ahora.
Vamos.
¡Nadie sale!
¡Todos acá! ¡No salgan!
- ¡Váyanse!
- ¡Salgan del medio!
Las manos, hermano.
Las manos.
¿Qué?
Pon las manos detrás de la espalda,
quédate ahí y cierra la boca, ¿okey?
No te muevas.
Vemos a un hombre armado,
con ropa de camuflaje.
Envíen refuerzos.
Central, puede que tenga explosivos.
No te levantes, hermano.
¡Cielos!
Central, nos están disparando.
Que no se acerque nadie.
Cierren la plaza.
¿Dónde está la DSI?
A diez minutos.
¿Heridos, muertos? ¿Cuántos armados?
Un hostil por ahora.
¿Robo, atentado, terrorismo? ¿Qué digo?
¿A quién llamamos?
A todos.
OPERACIONES DSI
Habla Winston.
Sí, entiendo.
Dame diez segundos.
Oigan.
Vengan acá.
Tengo que irme.
Los amo.
¿Volverás pronto?
Siempre.
Bueno.
Te amo.
Lo sé.
Oye…
Cuídate.
Claro.
Toma.
A todas las unidades,
tenemos un incidente de prioridad uno.
Mantengamos las comunicaciones al mínimo.
14-11, la DSI está en camino.
Quédense a cubierto.
Incidente en Leidseplein.
A las demás unidades,
no entren a Leidseplein.
Cierren todos los accesos a la plaza.
Que nadie entre a Leidseplein.
Repito: se cierra el acceso a Leidseplein.
Los que estén en la escena
usen sus chalecos.
- CCTR, ¿me copian?
- Sí.
Todas las cámaras a la tienda.
- Aguarden.
Disculpa.
- ¿Sí?
- Kees, habla Karina.
¿Puedes venir enseguida?
Hay un posible caso de rehenes
en el Apple Store.
Voy para allá.
Jaque mate.
Perdona. El deber llama.
Hermano…
Levántate.
Levántate, hermano.
Arriba.
Vamos.
Quiero un negociador.
Quiero hablar.
Quiero un mediador.
¡O haré volar todo!
¿Qué les pasa? ¡Vengan! ¡Vamos!
- ¡Rayos!
- Mierda.
Quédense ahí.
Siéntate.
Quieto.
Señor…
¿Me voy a morir?
Escucha y no hables, ¿okey?
LLAMADA EN CURSO
Policía. ¿Cuál es la emergencia?
Estoy en la tienda.
En el Apple Store.
Quiero hablar con un negociador.
Disculpe, ¿quién habla?
El que tiene un rehén.
Quiero hablar con un mediador, ¿okey?
Y quiero a la persona adecuada.
Ya saben, ¿no?
En serio, quiero a alguien
que sepa lo que hace.
Karina, ¿estás viendo esto?
Sin jueguitos, o explota todo.
¿Hola? ¿Me oye? ¡Hola!
Sí, lo oigo.
¿Quiere hablar con un mediador?
Sí, ya lo dije.
Para negociar.
Le conseguiremos un mediador.
Bien. Tienen mi número, ¿no?
Que me llame.
Me van a llamar.
¿Y ahora qué?
Tenemos que salir.
Señora…
Tenemos que hacer silencio, ¿sí?
No sabe que estamos acá.
Si susurramos, no nos va a oír.
Pero, si abrimos la puerta, nos morimos.
Mamá, por favor.
¿Quién tiene un teléfono?
El mío está afuera.
- ¿Puedo?
- Sí.
Policía. ¿Cuál es la emergencia?
Mi nombre es Mingus.
Nos escondimos en un depósito
del Apple Store.
Hay un hombre armado en la tienda.
¿En un depósito?
¿En qué parte exactamente?
En la planta baja, frente al ascensor.
Trabajo aquí. Yo los traje al depósito.
Bien. ¿Cuántos son ahí adentro?
Cuatro.
¿Están a salvo ahí?
¿Señor?
¿Hola?
No.
Okey. ¿Pueden verlos?
¿Alguien sabe que están ahí?
No. La puerta está cerrada.
Solo se abre con una tarjeta de empleado.
Bien, entiendo.
¿Y viste a los hostiles, Mingus?
¿Cuántos son?
Mierda. Creo que era uno solo, ¿no?
- Sí.
- Sí, uno.
Con un arma.
Pero algunas personas
subieron a la cafetería.
Sí, ya sabemos.
Estamos en contacto con ellos.
Es importante
que no llamen la atención, ¿sí?
Mantengan la calma
y quédense escondidos. Es lo mejor.
Nuestra gente está afuera.
Estamos evaluando bien la situación.
Vamos a ocuparnos.
Leidseplein está a la izquierda.
Sí, quiero que tengan
una buena línea de visión.
Zulu aquí, con vista directa.
Central, pueden mirar desde ahí.
Vemos a dos oficiales abajo.
Hay que sacarlos de ahí.
Oye, están atrapados.
Tenemos que sacarlos.
Central, hay oficiales
atrapados en la plaza.
Corren peligro.
Si no pueden venir a nosotros,
iremos a ellos. Estamos avanzando.
Todos a la espera.
Central, el vehículo avanza
hacia el edificio Hirsch.
La situación es estática,
pero eso podría cambiar.
Les pedimos a todos
que mantengan distancia.
Ven, hermano. Ven.
Ven acá.
¿Listo?
Sí, los oficiales avanzan.
Ven.
No hagas ninguna estupidez.
Siéntate.
Para que te vean.
Me llamo Ilian.
Soy de Bulgaria.
Oye…
No me importa.
- Hola.
- Bien, dime.
Hay un hombre
en el Apple Store de Leidseplein
con un arma automática,
ya disparó varias veces.
Cuatro personas están escondidas
en un depósito de la planta baja.
Tiene al menos un rehén
y hay como 40 o 50 personas
atrapadas en los pisos de arriba.
Okey.
¿Hay contacto?
¿Seguro que no los tiene de rehenes?
Sí, los tenemos al teléfono.
Están bien. Él no sabe que están ahí.
Pero si sube…
Okey.
Hay que sacarlos de ahí.
- Chequeo. Valerie, ¿me copias?
- Sí, Kees.
Pidió un mediador.
- ¿Él pidió un mediador?
- Sí.
Eso es nuevo.
¿Dónde nos instalamos?
Aquí.
Desvíen las demás llamadas a Zaanstad.
Nos quedamos acá.
Los mediadores irán ahí.
Aquí tienes.
- ¿Y esto?
- Te toca llamar.
El alcalde viajó
y el comisionado está en camino.
- ¿Por qué tengo que llamar?
- Es protocolo.
Mi protocolo es sacar a todos
y arrestar a ese tipo.
Kees, la DSI ya casi llega. Un minuto.
- Chequeando.
- Chequeo de radio.
- Bien.
- ¿Quién dirige?
- Doble Cero.
Puta madre.
Bienvenido. Perdón por hacerte venir.
Díselo a mi esposa.
Le enviaré flores cuando esto termine.
¿Flores?
Tendrás que darle
un jardín de tulipanes entero.
Escucha, hay unas 40 personas
atrapadas en el piso de arriba.
Hay que sacarlas urgente.
Cuando lleguen los planos,
quiero un análisis táctico.
Y luego entramos nosotros.
Antes no.
- Hola.
Equipo Alfa, prepárense para entrar.
Bravo y Charlie relevarán a los oficiales.
Cubriremos toda la escena.
La prioridad
es evacuar a la gente del área. ¿Okey?
Entendido.
Hay que relevar a los oficiales. ¡Vamos!
Retírense.
- ¿Ya tenemos los planos?
- Sí, casi todos.
¿Casi? ¿Qué falta?
Los del Apple Store. Nadie los tiene.
Llama a EE. UU., al jefe de Apple.
Quiero esos planos ahora.
Delta en posición.
Eco en posición.
Abe, qué bueno tenerte aquí.
Kees, los mediadores están llegando.
Diviértanse.
Me voy a Leidseplein.
Leidseplein está a la izquierda.
Sí, cuando…
Central, vamos a descender un poco
y mantenemos distancia.
Bien. Lynn, tú lideras.
¿Qué sabemos?
Toma de rehenes,
motivo desconocido, un hostil.
Okey. Con eso me alcanza.
Ten presente
que él mismo pidió un mediador.
- ¿Dónde nos quieres?
- Allá.
¿En este manicomio?
Ya sé, pero quiero a todos juntos.
Este es el plan de acción.
Quizá los francotiradores
no puedan atravesar un vidrio tan grueso.
Lleva explosivos en el cuerpo
y tiene un detonador,
así que eliminarlo remotamente
no es una opción.
Y mucho menos
dejarlo salir con esos explosivos.
Tiene que salir sin explosivos,
o lo gaseamos
y presionamos hasta que se derrumbe.
Lo haré salir, te lo aseguro.
Lynn…
Quiébralo.
¿Central? Doble Cero en la escena.
¿Me oyen?
Eco, Bravo, ¿cómo va la evacuación?
Casi completa.
¿Están todos listos?
¿Ya tenemos los planos para poder subir?
- No.
- Mierda.
- ¿Es ese?
- Sí.
- A sus posiciones.
- Entendido.
EL APPLE STORE SUMIDO EN VIOLENCIA
- Wilco.
- Lynn.
- Rachelle.
Disculpe.
¿Señor?
Señor, necesito mi medicación.
¿Qué medicación?
Tengo que tomarla tres veces al día.
Está en mi mochila.
LLAMANDO…
¿Sí?
Habla Lynn, de la Policía de Ámsterdam.
Pediste un mediador.
Así es.
¿Nos muestra quién manda?
Sí, es esa.
Gracias.
Muchas gracias.
Disculpe, señor.
Me duelen mucho las manos.
Date vuelta.
- Gracias. Muchas gracias.
- ¡Cállate!
Dame las manos.
Ponlas detrás de la espalda.
- Gracias por la medicación.
- ¡Cállate! ¡Cierra la boca!
Abajo. Cierra la boca.
Habla Lynn.
Sí, hola.
Hola, gracias por llamar.
Pediste un mediador, ¿no?
Sí, así es.
Soy yo. Me llamo Lynn.
Sí, ya lo dijiste.
Dos veces.
¿Cómo te llamo a ti?
Da igual.
Inventa algo. Ya descubrirán mi nombre.
Bueno.
Me alegra que hablemos.
¿Te digo lo que puedes hacer por mí?
Ese es el objetivo de esto.
- ¿O no?
- Ahí viene.
No asumas que soy estúpido.
Bueno, creo que estamos
en una situación en la que tenemos…
No estoy en ninguna situación.
Tú tienes una situación.
Te diré lo que quiero.
Mis demandas.
Por favor. Para eso llamé.
Sí.
Bien.
Quiero 200 millones en bitcoins
y libre tránsito.
¿200 millones?
Sí. ¿Qué?
No eres sorda, ¿no?
No.
Solo quería verificar
que te había escuchado bien.
Es decir, es mucho dinero.
¿Mucho dinero?
¡Eso no es mucho para ustedes!
Para ustedes, ¡son unas monedas!
Pero para mí, por todo lo que me hicieron,
200 millones no es nada.
Les está saliendo barato.
Tengo explosivos
para volar toda la plaza, ¿me oyes?
Entiendo, yo…
Colgó.
Abajo, quédate ahí.
Dice que va a hacer explotar todo.
Mierda. Yo ni debería estar acá.
Si no me hubieras retenido
por esa puta laptop…
Yo no quería quedarme.
No debiste decir nada.
¿Estás con él?
Oye…
- ¿Qué?
- Basta.
Es una estupidez.
No es su culpa.
Claro que no está con él.
Te das cuenta, ¿no?
Disculpe.
Disculpe, señor.
¿Qué?
Habló con la policía, ¿no?
¿Qué dijeron?
¿Cuánto dinero pidió?
Mucho.
¿Okey?
Suficiente para pagar por todo.
¿Sabes por qué?
Porque quisieron joderme.
La policía, la justicia, el gobierno.
Todos quisieron joderme. ¡Perdí mi vida!
¡Me arruinaron! ¡Quisieron joderme!
Entiendo.
Pero, por favor,
yo no quiero joderte, hermano.
No.
No me vas a joder.
Porque te aviso que, si intentas algo,
te mato.
Y si ellos intentan algo,
hago volar el edificio…
hermano.
Sonríe.
¿Qué es esto?
¿De dónde salió?
Parece que lo envió al canal AT5.
No dejes que se haga público.
Abe, mira esta foto.
- ¿El escuadrón antibombas está ahí?
- Mierda.
Necesitamos saber qué es.
¿Puedes confirmar?
Espera.
¿Y bien?
Por el texto,
parecen explosivos de entrenamiento.
¿De entrenamiento?
- ¿No van a estallar?
- Esperemos que no.
Pero ¿será así como dice?
Como siempre, no ayudas.
Tengo que basarme en lo que veo.
¿Sabes qué tiene en esas bolsas?
No. ¿Por qué?
Supongamos que hay una explosión…
y hay explosivos en esas bolsas.
Se derrumbaría toda la tienda.
No solo eso.
Si fuera tú, alejaría a mis hombres.
Por suerte, no eres yo.
¿Oíste, Kees?
Ya oí.
Posición ideal.
- Jefe.
- Hola.
Bien. Necesito dos planes.
Uno para sacar a la gente de arriba
rápido y sin hacer ruido.
- Okey.
- Y otro…
para entrar a la planta baja.
Tiene explosivos.
No sabemos si son reales o no.
No podemos confirmarlo desde acá.
Pero tiene un rehén ahí
y hay cuatro personas
escondidas en un depósito.
¿Él no lo sabe?
Por ahora no.
Lo siento.
Solo quería ayudarte.
¿Cómo iba a saber que…?
No, está bien.
Nada de esto es tu culpa, lo sé.
No lo dije en serio.
Perdona.
Soy Mingus, por cierto.
Lukas.
Soy Bente.
Soy Soof.
Y ella es mi…
¿Tienes hijos, Mingus?
Sí, un hijo.
Nigel. Él es…
Él es genial.
Íbamos a ver el partido del Ajax.
¿Y tú?
- ¿Hijos?
- No.
Tengo una novia increíble, pero…
Bueno…
Sí, es complicado.
Íbamos a salir a cenar hoy.
Se estará preguntando dónde estaré.
Me debe estar odiando.
LLAMANDO…
¿Hola?
Mingus, habla Mark, de la policía.
Seré tu contacto de ahora en más, ¿sí?
Estoy muy cerca.
Estoy estacionado frente a la tienda.
Bueno.
¿Cómo están ahí?
Estamos bien, supongo.
¿Hay rehenes en la tienda?
Debe haber, o ustedes ya habrían entrado.
Estamos hablando con él.
Las negociaciones recién empiezan.
Estamos haciendo lo que podemos
para que esto acabe.
Esta línea quedará abierta,
pero hagan silencio.
Okey.
No sabe que estamos acá, creo.
Hasta donde yo sé,
él no sabe que están ahí.
Y hay música en la tienda. Eso ayuda.
Mierda.
Por ahora.
¿Qué quieres decir?
La música se apaga a las nueve,
la hora de cierre.
Y si hay gente adentro, suena la alarma.
Okey.
¿Se pueden dejar encendidas más tiempo
las luces y la música?
No, lo controlan centralmente
desde EE. UU.
Bueno. Voy a indagar.
Silencia el teléfono
y activa el ahorro de batería.
Desactiva todo
lo que consuma batería, ¿okey?
Okey.
Kees, las luces y la música
se apagan automáticamente a las nueve.
Hay que contactar a Apple.
¿Tienes mi dinero?
Escucha, puede que se apaguen
las luces y la música.
Es la hora de cierre.
Y, como estás tú ahí,
quizá suene la alarma.
Pero no somos nosotros, ¿sí?
Es algo automático.
Es completamente normal.
Ven, vamos.
Escucha, todo esto va a explotar.
No me mientas, Lynn.
No me mientas, ¿okey?
No te miento. Puedes confiar en mí.
Te lo juro.
Mientras sigamos hablando,
no va a pasar nada.
Por favor, no.
¿Me crees?
No lo haga.
No hagamos nada que podamos lamentar.
Perdón,
¿qué se apaga a las nueve?
Son solo las luces y la música.
Es un proceso habitual.
No controlamos la alarma.
Estoy casado, señor.
No haga esto.
No lo haga, señor.
Por favor, no haga esto.
Por favor.
Okey, podría pasar algo.
Mantengan una distancia segura.
Por favor, habla conmigo.
Tranquilo, no va a pasar nada.
¿Viste?
No hubo alarma. Mentiste.
No, no sé por qué no…
Carajo, Kees.
Lo que digo tiene que ser así.
Aguarde en línea. ¡Kees!
Apple dejará
la música y las luces encendidas.
Ya nos transfieren
la señal de sus cámaras.
Bien, genial. ¿Y los planos?
Están en eso,
pero los tienen en otro lugar
por protocolo.
Podría llevar minutos u horas,
si no hay suerte.
- Hacen lo que pueden.
- Llegó la señal.
¿Llamarás tú?
Parece que ya no confía en ti.
Volverá a confiar.
- ¿Sí?
- Hola.
¿Está todo bien?
¿Por qué estaría mal?
Bueno, colgaste muy enojado.
Porque mentiste. No me gusta eso.
Lo entiendo, pero tengo que confiar
en la información que me dan, ¿sí?
Me dijeron lo de las luces y la música,
y que quizá sonaría la alarma,
y pensé que tenía que avisarte.
No quiero que te asustes.
Sí, bueno.
¿Ya tienes mi dinero?
Puedo confirmarte
que nos estamos ocupando de eso.
Quiero bitcoins.
Sabes qué son los bitcoins, ¿no?
Sí, claro.
Oye, me siento incómoda
porque no sé cómo llamarte.
Es muy impersonal.
Doble A.
Llámame Doble A.
Bien, gracias. Doble E, lindo nombre.
No, espera. No, no. No es "E", es "A".
Doble A, en inglés.
En inglés. Doble A.
Hablas inglés, ¿no?
- Sí, hablo inglés.
- Bueno.
Aunque nací y crecí en Ámsterdam.
Siento que tú también.
Tienes algo del acento de Ámsterdam.
No se trata de mí,
sino de ustedes y de lo que harán por mí.
Vamos a hablar de eso,
porque espero
que encontremos una salida, Doble A.
¿Sí?
¿Quién dijo que quiero salir de esto?
Bueno…
Supongo que haces esto
porque quieres conseguir algo.
Es simple, ¿no?
Quiero 200 millones en bitcoins
y libre tránsito.
Eso es todo.
¿Qué tienes pensado…
en cuanto al libre tránsito?
¿Cómo quieres hacerlo?
Un auto rápido y con escolta hasta la A10.
¿A la autopista?
¿Y luego?
Luego tienes que prometerme
que no me van a seguir.
Y nos iremos.
¿Quiénes?
Yo y mi amigo.
¿Tu amigo?
¿Quieres llevarlo contigo?
¿Si quiero?
Vendrá conmigo.
Cuando esté a salvo
y ya no me sigan, lo dejaré ir.
Escucha.
Llevas mucho tiempo ahí,
debes tener hambre y sed.
Y ese hombre también.
Le di de beber y también su medicación.
Qué bueno eso.
Lo estás cuidando.
¿Qué tipo de medicación era?
Tu medicación.
¿Cómo se llama?
Lisinopril. Es para el corazón.
Okey.
¿Lo estás controlando?
Si está tan enfermo…
Tú deberías controlarlo.
Haz tu trabajo, y pronto estaremos fuera.
Igual, no se ve tan enfermo.
Bueno, es algo interno.
Cómo se lo ve no significa nada.
Sí. Mejor apúrate y consigue mi dinero.
Porque, si tardas mucho y le pasa algo,
será tu culpa, amiga.
¿Mi culpa? Te estás pasando, amigo.
Tú entraste ahí armado
y tomaste un rehén y todo eso, no yo.
Sí, está bien. Supongo que tienes razón.
Kees…
HAY EMPLEADOS Y CLIENTES
ATRAPADOS ARRIBA EN EL APPLE STORE.
¡SEGUIRÉ INFORMANDO!
¿De dónde salió esto?
De alguien de adentro, seguro.
Ya está en páginas web y redes.
Mierda.
Abe, es urgente.
Te escucho.
Algún idiota publicó
que hay gente en los pisos de arriba.
Mierda.
Tenemos que sacarlos de ahí
lo antes posible.
Si él lee que hay…
Sí, de repente va a tener
40 rehenes más para sacrificar.
Tenemos que entrar y arriesgarnos.
Haz que eliminen esas publicaciones.
Entendido.
Llama a los proveedores de Internet.
¿Por qué tardan tanto?
- ¿Mingus?
- Sí.
Estamos tratando
de conseguir los planos de la tienda,
pero aún no los tenemos.
Hay que sacar a la gente que está arriba.
¿Sabes por dónde se llega más rápido?
Bueno, hay una salida al fondo
que conecta con la propiedad de al lado.
Pueden entrar por atrás.
Te lo puedo marcar.
Genial. Hazlo, por favor.
Envíalo lo antes posible.
Bien.
¿Qué haces?
Lo tenemos.
Muchachos, acérquense.
Entraremos por la parte trasera
del edificio Hirsch.
Sabemos que hay un hostil armado.
No sabemos si hay más.
Hay 40 civiles atrapados arriba.
Vamos a sacarlos sigilosamente.
Esa es la misión. ¿Entendido?
Concéntrense.
Bien, vamos.
Lynn, mantenlo al teléfono.
Atención. La DSI va a entrar.
Señora, necesito que…
Kees.
Línea cuatro.
La chica que publicó eso
se niega rotundamente a sacarlo.
- ¿Quién es?
- Una influencer.
Se considera una referente.
Llámala.
Kees van Zanten,
comandante general de la policía.
¿Tú publicaste
sobre la gente en el Apple Store?
¿Sabes cuántas vidas
estás poniendo en peligro, mocosa imbécil?
Escúchame bien.
Si no lo quitas en diez segundos,
enviaré a un equipo a arrestarte
¡y traerte con una bolsa en la cabeza!
¿Está claro?
¡Pues hazlo!
Quisiera saber…
qué fue lo que pasó hoy
para que llegaras a este punto.
Bien. Formación táctica.
Lo que pasó no tiene que ver
solo con hoy, ¿entiendes?
Viene de hace tiempo.
Tiene que ver con la injusticia
a la que me someten.
Okey.
Todos ustedes.
Esa infame tríada.
Visores nocturnos.
La fiscalía, la policía, la ley.
Ustedes me maltrataron,
me esposaron,
me tiraron al piso de una celda.
Me trataron injustamente.
Pero un día se termina.
Y hoy es ese día.
Por eso quiero dinero en compensación.
Quiero dinero para irme lejos.
Aquí nadie me escucha, igual.
Yo no importo.
Pero sí importo, ¿entiendes?
- Mírame.
- Entiendo.
Me estoy ocupando de esto. ¿Me crees?
No tienes opción, ¿no?
¿Finges que te importo?
Volverás a tu casa después de esto
con tu novio, tu hijo o quien sea.
Quiero que salgas con vida.
Hay mucha gente a la que le importas.
Estoy segura.
Y quieren que salgas de esto.
Eso es lo que busco.
Sacarte de ahí sano y salvo,
Doble A.
Llámame Ammar.
Okey.
Ammar.
Gracias.
Como dije, quiero ayudarte, ¿sí?
Pero también al caballero
que está ahí contigo.
Él solo fue a la tienda a comprar algo.
No tiene nada que ver con esto.
Debe estar aterrado, ¿no crees?
¿Qué haces?
No estoy haciendo nada.
Solo me gustaría saber cómo está.
¿Ammar Ajar? ¿A-J-A-R?
Nombre de pila: Ammar.
Es conductor. Sí, llegó en un camión.
¿Fecha de nacimiento? 21 de abril de 1995.
Señora, le paso con un colega. Aguarde.
Atiende, línea cinco.
Harry, la pantalla grande.
Ammar Ajar.
Nacido en Ámsterdam, con raíces en Siria.
Delitos menores. Volvió a Siria de niño.
Tiene antecedentes psiquiátricos.
Es él.
Estás mirando, ¿no?
Sí.
Ammar, podemos verte.
Te veo.
Entonces, verás lo que pasa con él
si no me dan mi dinero.
Lo que me impresiona
es que lo estás cuidando.
Me gusta.
Eso es bueno.
Hasta le diste un cigarrillo
para que se calmara.
Sí, bueno…
Es que es…
Es que es humano.
¿No es así?
Sí, eso mismo.
- Exacto.
Es tan humano como tú y yo.
Ya pueden abrir.
- Tenemos contacto.
- Avancen.
Manos en la cabeza.
Las manos en la cabeza.
Doble Cero a Bravo. Despejado.
Solo civiles aquí. Evacuamos.
- Hacia acá, vamos.
- Sigan avanzando.
- Muévanse.
- Sigan avanzando. Despejado.
Ya me harté de hablar, Lynn.
Habla mucho. Me hace doler la cabeza.
- Mingus…
- ¿Sí?
Todos están a salvo,
ya los sacamos de la cafetería.
Y fue gracias
a la información que me diste.
- Estamos trabajando por ustedes.
- Bueno.
Mark, ¿cuánto más durará esto?
Hacemos todo lo que podemos, créeme.
Siguen en eso.
Buen trabajo, equipo.
Reúnan a los muchachos.
Hay café y pedimos cien pizzas.
- ¿Y las negociaciones?
- Es impredecible.
Llevará tiempo.
Descuida, ya encargué los tulipanes.
Bien, descansen. Ya llegan las pizzas.
¿Es tuyo?
Es mi esposa.
¿Quieres hablar con ella?
No te creas Bruce Lee.
¿Sabes?
Mi esposa quiere que compre una casa.
Y no podemos pagarla, así que…
vine aquí a trabajar.
Un par de meses.
Tengo mis ingresos.
No es suficiente,
pero la amo.
Y si ella quiere esa casa,
haré todo lo que pueda, ¿sabes?
Por ella, por nosotros.
Debe estar muy preocupada.
¿No hay alguien que se preocupe por ti?
No merezco que se preocupen por mí.
Pero es mi culpa.
Yo también podría ir armado,
entrar a una tienda, tomar un rehén.
Pero siempre será el rehén equivocado.
Siempre.
Alguien que no se merece
sentir tanto miedo ni que lo maten.
Yo no merecía
que me trataran como lo hicieron.
Lo entiendo. Sé lo que se siente.
Te tratan como una mierda.
El gobierno.
Pagas todo lo que quieren que pagues,
pero igual te persiguen
para que pagues más impuestos.
Y terminas sin nada.
Sé cómo es.
Aquí…
Aquí no soy nada.
Pero, en algún lugar, con ese dinero…
voy a ser un rey.
Ayudaré a los que están
en la misma situación que yo.
Seré como un rey a lo Robin Hood.
¿Lo conoces?
Veremos si ese dinero me hace feliz.
Pero temo que no lo logres.
Quizá te disparen.
Es el peor lugar
que podrías haber elegido.
No tengo miedo.
Te tengo a ti.
Me tienes a mí, sí.
Pero ¿y si no te dan el dinero?
Me matas, ¿y luego qué?
Ellos ganan.
Y ellos pierden.
¿Quieres café?
Bueno, sí.
Mingus…
Se está acercando adonde están.
Quédense en silencio.
Ahí viene. Si entra, golpéalo con esto.
¿Qué te duele?
El pecho.
Mamá…
- Mark…
- ¿Sí?
Soof no está bien.
¿Qué tiene?
Está muy mareada.
Se toca el pecho.
Kees, Abe, puede que a una mujer
le esté dando un infarto.
Podría ser un problema serio.
Lynn…
- Llámalo y distráelo.
- Sí.
Oficial, necesito a un médico rápido.
- Entendido.
- Bien.
Hola, Lynn.
Hicimos una pausa para un café.
Ah, qué bueno.
¿Cómo estás?
¿Mark?
Te escucho.
Hablé con Kees.
Si es un infarto,
entramos con todo ahora.
Solo si es seguro,
porque corremos mucho riesgo.
Bien, entendido.
- Hola.
- Necesito tu opinión.
- Okey.
Mingus, estoy con una médica aquí.
Hola, Mingus.
¿Está inconsciente o despierta?
Está despierta.
¿Se extiende el dolor?
¿El dolor se extiende?
No…
No, no.
El tipo es un problema, ¿sabes?
Creo que quiere volver con su esposa.
Está preocupado.
Sí, me imagino.
Sí, y tú deberías estar igual.
Tendrás que llamar a su esposa
y decirle que no va a volver.
No lo demos por hecho.
Sigamos hablando.
¿Suda? ¿Tiene los labios morados?
Está sudando,
pero no tiene los labios morados.
¿Sientes el pulso?
Mi reloj tiene un sensor.
Puedo medir el ritmo cardíaco.
Hazlo.
¿Y de qué quieres hablar?
Bueno, pides mucho dinero.
No es cualquier cantidad.
¿Qué harás con eso?
¿Quieres una tajada?
No.
Gracias.
Solo quiero saber.
Tengo demasiados problemas, ¿sabes?
No aguanto más.
Ya no quiero sufrir.
Entiendo.
¿No te gustaría
hablar con alguien sobre eso?
Hay especialistas que pueden ayudarte.
Ya pasó el tiempo de hablar, Lynn. Sí.
Hablé con asistentes sociales
hasta el hartazgo.
Solo asienten y sonríen.
Te van arrinconando más y más.
Terminé aún más depresivo.
Bueno.
Sí. Bien.
Sí.
MIDIENDO…
Oye, Ammar.
Supongamos…
Supongamos que sales de ahí
con calma y tranquilo.
¿Qué es lo peor que pasó aquí?
¿Quieres que me entregue?
¿Quieres que salga?
Eso no va a pasar.
¿Por qué no?
Porque siempre termino lo que empiezo.
Ya no hay vuelta atrás.
¿El pulso es regular?
Sí. Sí, sigue igual.
Bien, Mingus. Escucha.
Es solo ansiedad, un ataque de pánico.
No es nada preocupante.
No es tu corazón, ¿okey?
- Lo siento.
- No…
No tienes que disculparte.
Abe, por lo que pudo evaluar la médica
desde aquí, no es un infarto.
Repito: no es un infarto.
Bien, retírense.
¡Maldita hija de puta!
¿Qué fue eso?
Mierda. Perdón.
Láseres apagados.
¿Querías que me dispararan?
Levántate. Lo vi, ¿sabes?
¿Ammar?
¿Crees que soy estúpido?
Vi un punto verde.
¿Qué está pasando?
¡Te juro que lo voy a agujerear a balazos!
Mira, Ammar.
Estás ahí todo preparado
con armas, explosivos y un rehén.
¿Creíste que habría
un solo policía en la esquina
para parar el tráfico?
¡Por favor!
Están todos afuera. Y sí, tienen láseres.
Mientras sigamos hablando,
no te va a pasar nada.
Te lo prometo.
Vete a la mierda, Lynn.
Quiero un mediador hombre,
alguien profesional.
¡Que me llame un hombre la próxima!
Acá estamos otra vez.
DE AMORCITO:
ESTAMOS PENSANDO EN TI.
¿Sabe dónde estás?
Claro que sabe.
Salió en las noticias.
Si tan solo nuestro amigo
hubiera esperado dos noches,
- me habría ahorrado problemas.
- Habría surgido otra cosa.
Siempre hay algo, ¿no?
El mundo está cada vez más loco.
No te dicen eso en la entrevista.
No imaginas que, además de los malos,
te enfrentarás a tu familia también.
Sí, perdí esa batalla a lo grande
hace tiempo ya.
Qué dramático.
Pero ¿cómo es?
El primer mes fue genial.
Salidas, fiestas, chicas.
Pero luego…
sientes que te falta alguien.
Alguien incondicional,
alguien con quien compartir todo.
Pero, en fin,
mira dónde estamos.
Para mí no habrá nada mejor.
Pero tú…
Cuídalos mucho.
Gracias.
Sí, qué rico. Gracias, viejo.
Toma.
No me parece inteligente.
El riesgo es muy grande.
- Lynn…
- Lo tengo, Wilco.
Lo tengo.
Y él lo sabe.
Y por eso ya no quiere hablar contigo.
Dame una hora.
Máximo. Y lo haré salir.
Es muy arriesgado, Lynn.
No le va a disparar cuando oiga mi voz.
- Me llamó "amiga".
- Quiere a un hombre.
¿Qué opinas?
Creo que tienes posibilidades.
Estuvo bien lo del rehén.
Conectaste con él.
Pero está loco y no está loco.
Es totalmente impredecible.
Y eso lo hace peligroso.
Sí.
Lo sé. Obviamente, tiene antecedentes.
Debería estar en un psiquiátrico,
pero aquí estamos.
Necesita ayuda, y eso también
es parte de nuestro trabajo.
Dame una hora.
Media hora.
Lynn, no podemos arriesgarnos.
Lo sabes.
¿Qué dice entre líneas?
¿Para qué está preparado?
Para no salir vivo.
¿Sí?
Ammar, habla Wilco, de la policía.
Soy colega de Lynn,
con quien hablaste antes.
Pediste hablar con un hombre.
¿Y tú eres un hombre? ¿Estás seguro?
Sí. Soy un hombre.
Un hombre da respuestas.
¿Entonces? ¿Cuándo me darán lo que pedí?
Hacemos lo que podemos.
Lleva tiempo conseguir tanto dinero.
Hay que sacar los 200 millones
de alguna parte.
Nuestros expertos se están encargando.
Esa respuesta no es de hombre.
¿Sabes?
Si no puedes hacerlo, dímelo.
Pero deberás asumir las consecuencias.
Como un hombre.
Ven esto, ¿no?
¿No me toman en serio?
Pregúntale qué busca.
Dile que lo tomas en serio.
Te tomo muy en serio.
¿Qué es lo que buscas, Ammar?
Mira, si voy a morir, será peleando.
¿Eso quiere?
¿Eso quieres?
¿Morir?
Porque…
cancelamos lo del dinero, entonces.
Ahorraríamos tiempo.
Sí, ahorraríamos tiempo.
Esto podría haber terminado hace rato.
Que me disparen.
Sus balitas no me harán nada.
Si suelto esto,
sus hombrecitos volarán en pedazos.
No te quitará el sueño, ni a Lynn.
¡A nadie le importará!
Al carajo.
Contemos.
Diez, nueve, ocho…
Tráelo de vuelta al aquí y ahora.
Pregúntale qué auto quiere.
- …cinco, cuatro…
- Ammar, estamos ocupándonos de eso.
¿Qué tipo de auto quieres para irte?
…uno.
Quiero una limusina.
¿Una limusina?
¿Quieres escapar en una limusina?
Ya me oíste. Una Hummer negra.
Ustedes empezaron,
yo solo les sigo el juego.
Consíguela, viejo.
¿Y rosa no?
No.
Lo pensé.
Pero quiero que sea negra.
Bien, Ammar. Está bien.
¿Una limusina? Lo dijo en serio.
No cuelgues.
¿Una limusina?
Si caemos, que sea con estilo.
Pide agua, por favor.
Pide agua.
Tengo Red Bull.
No, eso no es bueno para el corazón.
Tienen que obedecerte.
Tú mandas.
Pide agua.
En lugar de agua,
el tipo pide una puta limusina.
¡Qué idiota!
Pide agua, carajo.
O ya mátame.
Consíguenos agua.
Con unas botellas estará bien.
Okey, Ammar. Bueno.
Gracias.
Sabía que te harían caso.
Cállate, carajo,
o te meto un balazo en la cabeza, ¿oíste?
¿Ya está?
- ¿Sí?
- ¿Ammar?
El agua está en la puerta.
Como pediste.
Hay varias botellas.
El robot ya se va.
Estamos bien alejados.
¿Sigues ahí?
Vamos a buscar el agua.
No intenten nada, o explota todo.
Sigamos hablando, y todo irá bien.
Date vuelta.
Vamos.
Levántate.
Camina.
Para.
Vemos la entrada.
Nos alejamos.
Los francotiradores lo tienen en la mira.
Sí, vemos a dos hombres. A la espera.
Mingus…
Si digo "al suelo",
quiero que todos
se tiren al suelo enseguida, ¿okey?
¿Qué va a pasar?
Sin preguntas ahora. Escucha, por favor.
Si grito "al suelo", se tiran al suelo.
Los sacaremos en cuanto sea seguro.
Mis colegas les dirán una palabra clave.
Solo pueden abrir la puerta
cuando escuchen esa palabra. ¿Okey?
¿Cuál es la palabra clave?
"iRehén".
Nada de trucos, Wilco.
No vamos a hacer nada.
Puedes recoger el agua.
Nadie va a lastimarte.
Mantengamos la calma. Ahí tienes el agua.
Tráelas.
Recógelas.
No puedo…
No puedo.
Puta mierda.
¡Al suelo! ¡Al suelo!
¿Qué mierda fue eso?
¡A la izquierda!
¡Cúbranlo!
¡Para atrás!
¡Mantengan la línea de fuego! ¡Atrás!
¡Sáquenlo de ahí!
¡Atrás!
¡Mantengan la línea de fuego!
¡Para atrás, chicos!
Retrocedan.
- Eso no se ve bien.
- Para nada.
¿Está vivo?
Central, está tirado en la plaza.
Ammar, ¿me oyes? Respóndeme.
Sigo aquí. ¿Me oyes?
Alfa, aquí Doble Cero.
La situación es segura por ahora.
No hay detonación.
Nadie se acerque
hasta que hayan revisado los explosivos.
Escuadrón antibombas, aproxímense.
Ustedes vayan
a sacar a esa gente del depósito.
Muchachos…
A todas las unidades.
El rehén salió corriendo del edificio,
seguido por el captor,
al que atropelló un vehículo de la DSI.
Por favor, mantengan las posiciones
hasta nuevo aviso. Cambio y fuera.
Esto va a traer una ola de problemas.
Buena movida.
¿Estás bien?
Sí.
Creo que sí.
Buenos reflejos.
Menos mal que no explotó.
Creo que muchos quieren hablar contigo.
¿Puedo irme a casa?
¿Con Maya y los niños?
No hasta mañana, me temo.
¿Señor?
¿Está bien?
Ya está, terminó todo.
Lo siento.
Lo siento, tranquilo.
Ya está a salvo.
¿Sí?
Sí, en serio.
Lo llevaremos a la comisaría, ¿sí?
Vamos.
Colega.
- ¡Policía!
¡Policía! ¡Salgan!
Toma.
- Gracias.
¡iRehén!
¡Abran la puerta!
¡Abran!
No hace falta.
Salgan.
Ya pueden salir.
- Salgan.
- Por aquí.
- Es seguro. Salgan.
- Adelante.
- ¿Están bien?
- ¿Alguien herido?
¿Están heridas?
Por aquí. Síganme, por favor.
Ya terminó.
- Están saliendo.
- Sí.
Mingus…
Estuviste genial,
los ayudaste a superarlo.
Y me ayudaste mucho. Gracias.
Reunión en el cuartel
mañana a las 9:00 a. m.
Ve a dormir un poco ahora.
Si es que es posible.
Oye, no lo olvides.
Mientras lo hacías hablar,
pudimos sacar
a toda esa gente del edificio.
Gracias.
Te veo mañana.
Sí.
Suba, por favor. Lo llevaré a su casa.
¿Qué carajo?
EL CAPTOR FUE TRASLADADO AL HOSPITAL
GRAVEMENTE HERIDO
Y MURIÓ AL DÍA SIGUIENTE.
EL 31 DE MARZO DE 2022,
LA CIUDAD DE ÁMSTERDAM
CONDECORÓ POR SU VALENTÍA AL REHÉN
Y A LAS CUATRO PERSONAS DEL DEPÓSITO.
TRAS CUATRO MESES DE INVESTIGACIÓN,
LA FISCALÍA CONCLUYÓ
QUE EL AGENTE DE LA DSI
QUE CAUSÓ LA COLISIÓN
HABÍA ACTUADO DENTRO DE LA LEY
Y NO SERÍA PROCESADO.
LA MOTIVACIÓN DEL CAPTOR
NUNCA QUEDÓ CLARA.
Subtítulos: Viviana Varandela